                           OA协同办公
1 简介
  1.1 目的
    本测试计划文档作为指导此测试项目秩序渐进的基础，帮助我们安排合适的资源和进度，避免可能的风险。本文档有助于实现以下目标：
    1，确定现有项目的信息和应测试的软件构件。
    2，列出推荐的测试需求。
    3，推荐可采用的测试策略，并对这些策略加以详细说明。
    4，确定所需的资源，并对测试的工作量进行估计
    5，列出测试目的可交付元素，包括测试用例及测试报告等。
  1.2 背景
    协同办公软件系统（OA）个人办公模块，本模块适用于任何团队成员，较传统办公而言，该系统模块不仅解决了日常办公，日程安排，业务管理，信息交流等常规协同的功能，而且在及时沟通，数据共享，移动办公等方面有很大的优势。OA协同办公软件个人办公是组织运营信息化的一个重要组成部分，使个人的工作效率更高，全面地实现了企业团队之间沟通过程的时效性，完整性和有效性。
    该系统个人办公模块的主要功能：该模块实现了在线考勤，任务与会议管理，信息管理，工作安排与计划，个人文件管理，好友管理（通讯录），个人设置以及各项团队通知，大事记，新闻，电子期刊的阅览功能。
    个人办公模块的性能：操作简单，易用性高，存储过程为主要的操作方法，实现代码的简洁化和通用性，进一步提高系统运行速率，减少等待和出错率。
2 任务概述
  2.1 测试范围
    个人办公模块中的通讯录，会议管理，公告，个人设置，通知，大事记，新闻，电子期刊
  2.2 测试需求分析
    功能需求：通讯录实现添加联系人，发送短信，清理数据的功能；会议管理实现查询会议，会议申请，清理数据，导出查询列表的功能；公告实现查询公告的功能；个人设置中的个人信息栏可以修改并保存个人信息，密码修改栏可以修改密码，个人收藏中可以添加收藏信息与删除数据，个人系统日志中可以查询登录日志与操作日志，可以导出数据或者删除数据；通知，大事记，新闻，电子期刊可以实现查看功能。
    性能需求：系统一分钟允许1000个用户同时修改个人信息，允许一分钟10000个用户同时查看通知，大事记，新闻，电子期刊，系统允许一分钟1000个用户同时添加1000个通讯录好友，系统允许一个用户一分钟之内重复添加删除好友100次。
    兼容性需求：能够在windows的任何系统中运行，可以在火狐浏览器，360浏览器，搜狗浏览器，谷歌浏览器中打开，能够在0.1M/S以上的网速中运行。
3 相关风险及其修复情况
    本次测试中可能出现的风险及其对应修复如下：
    1. bug的修复情况，尽可能地发现并解决bug
    2. 模块功能的实现情况，尽可能地全面和完善
    3. 代码的编写质量，尽可能简洁，编写框架
    4. 人员经验以及对软件的熟悉度，熟悉软件需求文档
    5. 开发人员，测试人员关于项目约定的执行情况，尽可能统一大家时间
    6. 人员临时调整可能导致研发周期延迟，有相应的替补人员或其他小队合作
    7. 开发时间如果缩短可能导致某些测试计划无法执行，适当延长时间
    8. 资金可能出现短缺或不足问题，向上级申请
4 测试资源
  4.1 人力资源 
    需求复审：宋晓娇，单元测试：宋晓娇，集成测试：刘海迪，功能测试：宋晓娇，压力测试：刘海迪，性能测试：刘海迪，容错测试：宋晓娇
  4.2 测试环境资源
    系统：Windows10
    测试工具：eclipse，火狐浏览器
    硬件要求：CPU主频1.4GHz以上，内存2G以上，硬盘40G以上
5 测试策略
  5.1 测试人员，分工
    测试人员：宋晓娇；总结测试计划，主要针对个人办公模块中的个人信息部分测试；
    测试人员：刘海迪；主要针对个人办公模块中工作任务管理进行测试
  5.2 单元测试：
    测试目标：揭示出模块与其接口规格说明存在的矛盾
    测试范围：个人办公模块中的个人信息管理与通知查看部分
    技术：自底向上的方法，先黑盒测试，在白盒测试提高覆盖率
    开始标准：需求测试完成，代码开发完成
    完成标准：所有单元测试都被执行过，所有发现的bug被修正并进行回归测试，所有被测对象的语句覆盖率达到100%，或能明确给出不需达到的理由，单元测试报告被批准
  5.3 功能测试：
    测试目标:保证所测试的每个独立模块的功能都是正确的
    测试范围：从输入条件和输出结果来进行判断是否满足程序的设计要求
    技术：等价类划分，边界值分析，因果图分析，错误猜测法
    开始标准：概要设计完成后
    结束标准：所有测试用例都被执行过，功能要求符合标准，功能测试报告被批准
  5.4 性能测试
    测试目标：证明程序不能实现其目标
    测试范围：在特定负载和配置下程序的响应时间和吞吐率
    技术：模拟超长的负载环境，监测系统的各项性能指标
    开始标准：概要设计完成后
    完成标准：所有测试用例都被执行完毕，性能要求符合标准，性能测试报告被批准。
6 测试进度
        编写测试脚本并定义预期结果，1个工作日，2018.11.19-2018.11.20
        测试代码，1个工作日，2018.11.19-2018.11.20
        修改代码，1个工作日，21018.11.20-2018.11.21
        生成测试报告，一个工作日，2018.11.21-2018.11.22
7 测试可交付物
    单元测试报告
    功能测试报告
    性能测试报告
8 不测试功能及其原因
    系统的可兼容性，不属于测试范围，    
    无需结构测试
    



















